# 云原生编程宣言

> 原文：<https://dev.to/doctor_julz/a-cloud-native-programming-manifesto-41o>

**更新:**创造了[一个 Github 回购](https://github.com/julz/cloud-native-programming)在那里我们可以收集资源和链接等。

**更新 2:** 关于第二个项目符号的反馈相当多。我觉得可能是治标不治本。这里讨论:【https://github.com/julz/cloud-native-programming/issues/3】
T3

* * *

我们写云原生软件的方式是错误的。或者至少过于复杂。或者至少，我们可以做得更好。

我们中的许多人花了太多的时间谈论基础设施的细节。关于 CRDs 和 yml 和模板语言和复制集和服务网格。这些东西很棒，但它们是工具。老实说，它们在很多时候都是过于复杂的工具。

云不是应该让事情变得更好吗？更容易，更快，更简单？还有人怀念 Heroku 和 12 因子 app 吗？

五年来，我们是如何让软件销售变得更加困难的？

## 敏捷宣言成功的原因

敏捷宣言最初颇具争议。它反对公认的智慧，即因为有些项目需要大量的前期规划、设计、合同谈判和严格的流程，所以所有的项目都应该使用这些技术。事实上，许多人并不需要。

敏捷宣言有一个很好的方式来表达这一点:并不是大的预先设计(例如)是“错误的”，而是响应变化更重要。这种思维方式明确了取舍。

如果你需要合同，或者大量的计划，或者全面的文档，或者大量的过程——敏捷宣言说——那很好:但是更喜欢个人和互动，响应变化，并且在你可以的地方运送工作软件。

如果你需要 YML、复制集、容器和节点，那很好(特别是当它支持更快更容易地运送和迭代的目标时！):但是更喜欢使用更高层次的抽象，并在可能的情况下倾向于简单。

## 云原生编程宣言

云的功能是大大加快分布式软件的发布和迭代速度。云领域的许多热门想法对于超大规模系统来说是绝对必要的，但是当应用于不需要它们的系统时，就要权衡利弊。

我提议构建一个云原生编程宣言，来阐明围绕这些权衡的最佳实践和想法。它可能看起来像这样:

### 四个值

1.  一致性比配置更重要——也就是说，在可能的情况下，我们更喜欢关注代码，而不是 CRD 或 yml 或副本集或舵图或 over 文件。12 因素应用程序和无服务器功能可以帮助实现这一点。
2.  微服务之上的整体——也就是说，在可能的情况下，我们拒绝将系统分解成比所需更多的微服务(一般来说，每个团队一个服务是一个很好的经验法则)
3.  *路由*优先于部署——与管理多个环境相比，在可能的情况下，我们更喜欢渐进式部署、可观察性和功能标志
4.  服务比管理状态更重要——也就是说，我们更喜欢在尽可能高的抽象层次上使用现有的服务，而不是管理数据库和复杂的系统